# git-team-project

\* - додаткові підказки

Як процювати з проектом?

1. Спочатку скопіювати собі локально проетк з гітхаба (git clone (адреса репозиторію));
2. У головній гілці ми НЕ працюємо! Тому створюємо нові гілки для наших задач (git branch (назва гілки));
   // Перглянути всі наші локальні гілки можна за допомогою команди - (git branch) \* та гілка на якій ми знаходимося підсвічується зірочкою;
3. Переходимо на потрібну нам гілку (git checkout (назва гілки));
4. Вже тепер можемо працювати зі своєю задачею));
   // Щоб переглянути зміни файлів, за якими гіт ще не слідкує, треба викликати команду (git status);
5. Зберігаємо змінені і створені файли (git add .);
   // git status покаже що ми зберегли(зеленим кольором);
   // в робочій області НЕзбережені створені файли познач. - U, а збережені - А; .
   // в робочій області НЕзбережені змінені файли познач. - М(більш ТЕМНО-жовтим кольором), а збережені - М(більш СВІТЛО-жовтим кольором);
   // збереження можна відмінити (git reset);
6. Підписуємо збережені файли (git commit -m "(описуємо свої зміни)");
7. Тепер потрібно відправити зміни на гітхаб (git push), але ми працюємо в гілці, яку створили собі локально, і на гітхабі її нема, тому це не спрацює((;
8. Після того як ми ввели git push, термінал нам підкаже, яку використати команду. Копіюємо її і викликаємо. Ця команда створить гілку на гітхаб реппозиторії, і лише після цього запушить туди наш коміт. \* Або використовуємо скорочену версію цієї команди - (git push -u origin (назва гілки));
9. Уже наступні пуші в цю гілку нам потрібно робити через команду (git push), бо ця гілка вже створена;
10. Щоб підтянути всі зміни, які зробили наші тімейти, з гітхабу на наш локальний проект треба викон. ком. (git pull);

Команди для упрощення роботи:

- (git checkout -b (назва гілки)) - замінює відразу дві команди (git branch (назва гілки)) і (git checkout (назва гілки))
- (git commit -am "(описуємо свої зміни)") - замінює відразу дві команди (git add .) і (git commit -m "(описуємо свої зміни)")
